# course_computer_networks
"Онлайн практикум для отрытого курса "Информатика"

Основные этапы работы программы: 
1. Добавление элементов на рабочее пространство: 
-Маршрутизатор
-Компьютер 
-Коммутатор
-Wi-Fi
Находятся они внизу(меню) по клику встает на какое-нибудь место. Оно может быть фиксированным, а можно и реализовать 
свободное перетаскивание, это не принципиально. 
2. Некий интерактив. 
По клику на любой из элементов рядом с ним открывается окошко с настройками. 
В нём имеется 3 закладки: 
-Подключение 
-Настройка 
-Проверка 
Подключение для коммутаторов - список портов, WAN или LAN. По клику выбирается, 
что к этому порту подключить из созданных ранее элементов. У компьютеров то же самое, но порт только один. 
Настройка - задание IP-адреса, маски, шлюза и ДНС. 
Проверка (для компьютеров) - две функции: командная строка (чтобы использовать команду ping) и браузер, 
чтобы проверять соединение с интернетом. 

Лабораторная работа № 1
1.	Соедините два ПК напрямую, выберете необходимый тип кабеля для выполнения данной задачи: Прямой или кроссовый.
2.	Настройте IP адрес и Маску подсети на сетевом интерфейсе каждого ПК, адресацию выберете самостоятельно, но так чтобы она отвечала …..
3.	Запустите утилиту Ping с ПК_1 для проверки доступности ПК_2

Лабораторная работа № 2
1.	Расширьте схему подключения вашей ЛВС, добавив Коммутатор 2 уровня и скоммутировав ПК через него, используя соответсвующие кабели.
2.	Проверьте доступность ПК_1 с помощью утилиты Ping с ПК_2

Лабораторная работа № 3
1.	Расширьте схему подключения вашей ЛВС, добавив Маршрутизатор перед коммутатором, и подключить к нему напрямую ПК_1, а ПК_2 оставить поключенным к Коммутатору.
2.	Проверить доступность Каждого ПК утилитой Ping, запишите результат.
3.	Пропишите на интерфейсе маршрутизатора IP-адрес и маску подсети, соответствующую вашей адресации. Снова проверьте утилитой Ping доступность каждого ПК и маршрутизатора.
4.	Пропишите Шлюз на каждом интерфейсе оборудования в вашей ЛВС. Пинганите.

Лабораторная работа № 4
1.	Добавьте еще один ПК подключив его на свое усмотрение в схему ЛВС, настройки не производите.
2.	На маршрутизаторе настройте DHCP сервер, укажите диапазон IP-адресов который будет использоваться для настройки вашей ЛВС.
3.	Настройте на каждом ПК получение IP адреса автоматически, проверьте утилитой Ping.
4.	Настройте на маршрутизаторе DNS сервер, обновите конфигурацию на каждом ПК.

Лабораторная работа № 5
1.	Подключите Wi-Fi точку доступа в схему ЛВС.
2.	Укажите статический IP адрес точки доступа Wi-Fi
3.	Выполните ping.

